## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
## Ответ
Аппаратная виртуализация работает благодаря поддержке со стороны железа — процессора. В отличие от программной виртуализации, гостевые операционные системы управляются гипервизором напрямую без участия хостовой ОС.
Виртуализация на уровне ОС реализуется без отдельного слоя гипервизора, виртуализируется пользовательское окружение ОС.


## Дорабока 
подробнее раскрыть определения паравиртуализации и виртуализации на основе ОС. К чему относится технология контейнеризации и где вообще не используется гипервизор?

- программная или паравиртуализация (parallels Virtualbox MS Hyper-V Promox KVM) технику виртуализации, при которой операционная система подготавливается для начала активности в виртуализированной среде. При этом ядро операционной системы подвергается незначительной модификации (изменению). При использовании такого вида виртуализации, как паравиртуализация, происходит взаимодействие операционной системы с программой Гипервизора
- виртуализация уровня ОС (контейнерная виртуализация) - запуск изолировваных VM (контейнеры) на одном хосте - но нельяз запускать OS с ядрами отличными от хостовой машины - в даннмо случае гипервизром является ядро хостовой ОС (Примеры Docker LXC OpenVZ Solaris Containers)
## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- 
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.
## Ответ
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физические сервера

Постоянно нагруженной системе потребуется максимум ресурсов хоста, присутствие соседей которые могут их отобрать тоже нежелательно.
- Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС - виртуализация уровня ОС

Отказоусточивость все системы в целом для Windows систем
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - 

Виртуализация ОС подходит лучше всего, так свернуть приложение в контейнер и развернуть из него быстрей, чем делать это с виртуальными машинами с полноценной ОС и отдельным ядром.

## Доработка
 Windows системы для использования бухгалтерским отделом - что лучше, физические сервера или паравиртуализация для этого пункта?

- Я бы сделал вариант паравиртуалихации на томже MS Hyper-V или ESXi из пририемуществ - масштабируемость, быстрое развёртывание, репликация, безпасность в плане резервирования.

Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - почему физические сервера тут могут быть уместны?

- Есть решения для когда виртуализация GPU вычислений может иметь место https://www.olly.ru/blog/gpu-virtualizaciya-aktualnost-neobhodimost-znachimost/  . Но в большинстве случаев для такой работы лучше использовать физические сервера. Т.к. стандартные решения по виртуализациии не способны эффективно использовать вычислительные ресурсы


## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

Кластерная орагнизация vShere ESXi есть необходимые требования балансировка репликация и автоматизация бэкапов
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

Proxmox  как вариант. Но опыта не было не могу точно все описать. Но под решение задачи подходит.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

Hyper-V server - бесплатное решение на основе Windows систем
5. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Решения виртуализации уровне ОС по типу Docker
## Ответ
1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Минусы:
- Высокие требования уровню сотрудников ИТ - знания и навыков эксплуатации разнородного ПО виртуализации.
- Сложности с масштабированием и миграцией
- Высокая стоимость обслуживания

Варинат решения:
- отказ от гетерогенной системы переход на полную виртуализацию
- перевод часть инфраструктуры в обачные сервисы переход на IaaS например AWS